网络协议  
1. RPC vs HTTP  
2. UDP vs TCP  
3. TCP 三次握手 vs 四次挥手  
4. 滑动窗口的实现  
5. TCP的一些实现细节  
  
数据库  
1. 如何建立索引  
2. 事务  
其他的没回答也没记住


Android system passcode  
123  
456  
789  
>= 四点连线密码题，每个只能用一次，不能跨数字, 求4-9个点的所有密码数
被连到的数字可以跨比如2-1-3是合法的, 16可以直接连因为中间没数字  
就大概写了个思路 大概就是用DFS然后每新连一个数字就更新周边数字可以连接的数字

**一面技术面（约60分钟）：**  
1. 简单自我介绍  
2. 关于项目介绍，期间提到并发多线程，所以面试官引出一个问题  
  
3. 写一个变量i++的代码，要求保证线程同步。  
——类似于读写锁，楼主用Synchronized 给 object方法写了Lock() 和 UnLock()锁实现。  
追问：锁的机制是如何实现的：object锁还是方法锁？  
——回答的object锁，感觉面试官反馈不太对，也没有追问了。  
4. Http协议，详细介绍下浏览器输入[www.baidu.com](http://www.baidu.com/)之后的过程  
——DNS，GET, POST方法都涉及到了。  
追问TCP/IP 三次握手过程，为什么需要三次？  
—— 介绍TCP/IP过程，然后第三次保证信息同步，服务器需要知道客户端收到response的反馈  
追问如果第三次握手丢包怎么办？  
——服务器重新发送response一定次数，直到client回复，若超过次数则断开连接  
5. 为什么说TCP/IP是可靠传输？  
——拥塞控制，超时重传，滑动窗口  
6. 介绍下Java GC机制  
——计数器法，可达性算法  
追问可达性算法  
——GC root从跟节点树引用遍历，如果没有被引用的对象则被回收，  
追问如何判断引用？  
——举例创建一个object会添加一次引用  
追问jvm如何知道什么时候回收？  
——举例类似读写操作，可以调查read.gc()方法来触发；  
7. 数据库相关，SQL语句熟不熟？出了一个双表查询算平均分的题  
——楼主表示不太熟，马马虎虎写了一个select语句，面试官也没有追问了  
8. 数据库事务隔离机制  
—— 未提交读，提交读，可重复读，序列化, 分别介绍了可能存在的问题依次是脏读，不可重复度，幻读  
追问MySQL用的哪种？  
——可重复读  
追问如何实现的？  
——不太清楚，某种读写锁？  
追问MySQL索引怎么实现？  
——B+ Tree  
追问能否实现以下？  
—— (wtf？？？)实现下B+树？？？直接放弃，说可以解释下原理，面试官直接说不用解释了。。。  
9.算法题 ABC全排列，dfs+back tracking秒了，少许错误  
  
**二面技术面（约40分钟）：**  
1.自我介绍  
2. 楼主之前搞安全的， 追问你知道哪些安全攻击，介绍下xss？  
——表示某种注入攻击，具体不太熟，然后说 syn, dos, ddos可以  
追问介绍下dos  
——拒绝服务攻击，伪造报文向服务器发送大量请求，造成服务器过载，无法提供正常服务，ddos加分布式  
3.介绍 https  
——在http 基础上添加了ssl ，对称秘钥加密体制，公钥加密，私钥解密，然后又介绍了下非对称加密  
4. 介绍下进程死锁  
——4个条件：互斥，占有等待，非抢占，循环等待。分别解释了下  
5.解释下Java创建一个object，如何创建的，内存怎么分配的？  
——有点懵逼？ 举例创建一个String，系统会给这个Object分配一个内存地址，然后加引用指针，然后存入value值。  
追问equals 和 hashcode方法  
——equals判断value是否相等，hashcode通过hash function计算，这里答的不太好。。。  
6. 介绍信Java如何实现线程同步  
—— synchronize, lock, volatile, atomic  
追问解释下volatile  
——从Java 内存开始解释，然后解释了可见性，原子性，有序性  
追问乐观锁与悲观锁  
——乐观锁可以挂起做其他事情，悲观锁一直等待  
7.算法题 trap rain，留了20分钟，楼主15分钟不到bug free秒了，用two pointers.  
  
**三面BOSS面（约30分）:**  
1. 简单自我介绍  
2. 最近有看什么书啊？  
3. 为什么实习，之前的实习收获了什么，想从实习中学什么？  
4. 结束下浏览器是如何知道哪些客户的，与服务器怎么交互？  
——cookie 和session解释了一通  
5. 算法题 next permution 1234 -> 1243，先要求解释一下算法，大概用了8分钟，然后要求7分钟内写完代码？？？楼主只完成了一种case。。。  
6. linux熟悉哪些指令？  
7. 关于业务有什么想问的？  
  
总体下来感觉还是比较难的，楼主面试美西时间22：00，直到凌晨0：20左右结束，非常疲惫，体验一般。  
字节跳动（头条）还是比较注重计算机基础知识，非科班的可能有点吃力。前期多刷刷面经，多背背书就好。

第二题  
输入一个List<TaxiOrder>, 定义如下:  
class TaxiOrder {  
public int start_time;  
public int end_time;  
public int profit;  
}  
假如你只有一辆taxi, 能获得的最大利润是多少?  
后续: 假如你有n辆taxi来接单, 能获得的最大利润是多少?  
可以假定输入的List已经按照你的要求排好序了.


<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTY5Mjg1MDI5NSwxMzE2MjI2ODYxLDI4OT
I5MThdfQ==
-->